# 目次
- [はじめに](#introduction)
- [免責](#disclaimer)
- [Free版とPro版の違い](#version)
- [サポートについて](#support)
- [基本操作](how2use.md)  
- [文法](http://burton999dev.github.io/CalcNoteHelp/grammar_ja.html)  
- [演算子と関数](operator_and_function.md)  
- [単位変換](unit_converter.md)
- [通貨変換](currency_converter.md)
- [フローティングウィジェット](floating_widget.md)
- [設定](settings.md)  
- [キーパッドのカスタマイズ](customizing_keypad.md)
- [カスタマイズの例](example4theme.md)  
- [ユーザー拡張機能](custom_extension.md)
- [GoogleDriveプラグイン](google_drive_plugin.md)
- [FAQ](faq.md)  
- [寄付](#donates)  

**※このヘルプには一部リリース前の新機能が含まれている可能性があります。その場合は次回リリースまでしらばくお待ち下さい。**

# <a name ="introduction">はじめに</a>
`CalcNote`はスマートフォン用に新しく設計された電卓アプリです。一般的な電卓アプリとは異なりメモを書くような感覚で計算式を書いて計算を行います。計算式が常に見えている状態なので計算ミスを簡単に発見することが可能です。式はメモ帳のようにいつでも修正することが可能です。計算式は改行することで何個でも書くことができるので、スマートフォンの大画面を使って複数の計算を同時に行うことができます。  
`CalcNote`はAndroid専用アプリです。iOSやmacOSなど他のプラットフォーム向けにリリースする予定はありません。  
iOSやmacOSには既に素晴らしいエディタ形式の電卓 [Soulver](https://www.acqualia.com/soulver/) があります。
とても素晴らしいアプリで私もmac上で毎日使っています。非常にオススメです。  
`CalcNote` を開発した動機は、Androidにこのような素晴らしい電卓アプリが存在しなかったからです。

# <a name ="disclaimer">免責</a>
本ソフトウェアの使用により生じた損害、逸失利益または第三者からのいかなる請求についても作者は一切その責任を負えませんので、あらかじめご了承ください。  

# <a name ="version">Free版とPro版の違い</a>
`CalcNote`は基本無料でお使い頂けますが、Proプランにご登録いただくことで、より便利に快適に利用できるようになります。  

無料版には以下の制限があります:

- 画面上部に広告が表示されます。
- アプリ起動時に広告が表示されます。(6時間に1回の頻度で表示されます)
- Google Analyticsが組み込まれており、どの機能がよく使われているか等、`CalcNote`の機能改善に役立つ情報を収集させていただいております。アプリ利用状況の分析以外の目的でこれらの情報を使用することはありません。(**個人情報や端末情報などプライバシーに関わる情報、編集内容等は一切収集しておりませんし、権限も要求していませんのでご安心ください**)
- [フローティングウィジェット](floating_widget.md)機能をお使いいただけません。
- ファイルの変更履歴の参照、指定したファイルバージョンへの復元機能がお使いいただけません。
- ユーザー定義リストを1つしか作成できません。

サブスクリプションモデルは2025年11月から導入されました。それ以前は有料アプリの [Pro版](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.burton999.notecal.pro) として提供していました。  
既にPro版をご購入されている方は、追加コスト無しで今後も全ての機能を使いづつけることができます。アプリの更新も無料版と同じ用に今後も継続します。つまりCalcNote Proは、ライフタイムライセンス版として今後も継続開発していきます。  
このような理由のため、Pro版は非常に高額な価格設定になっています。新規のユーザーさんは、Pro版ではなく無料版のアプリ内課金でサブスクリプションに加入することを強く推奨いたします。  

### Free版のアクセス許可
|権限|使用目的|
|:-----------|:------------|
バイブレーションの制御|ボタンタップ時にバイブを振動させるのに必要です。
ネットワーク接続の表示|広告を表示する為に必要です。
ネットワークへのフルアクセス|広告を表示する為に必要です。

### Pro版のアクセス許可
|権限|使用目的|
|:-----------|:------------|
バイブレーションの制御|ボタンタップ時にバイブを振動させるのに必要です。
ネットワーク接続の表示|アプリが強制終了した際のクラッシュレポートを送信するのに必要です。
ネットワークへのフルアクセス|アプリが強制終了した際のクラッシュレポートを送信するのに必要です。
GooglePlayライセンスの確認|Pro版のライセンス購入状態を確認するのに必要です。
他のアプリの上に重ねて表示|フローティングウィジェットを表示するのに必要です。
起動時の実行|Android起動時にフローティングウィジェットを自動起動するのに必要です。

# <a name ="support">サポートについて</a>
バグや計算結果の不一致など、おかしな点を見つけた場合、また機能追加のご要望は以下のいずれかの方法でご連絡ください。

- アプリが強制終了した際に表示されるクラッシュレポートの送信
- burton9999dev@gmail.com 宛のメール
- [Twitter](https://twitter.com/#!/ComicCafeApp) でのメンション
- Github issue
- 設定画面にあるフィードバックの送信

要望などは実装することをお約束できませんが、可能な限り対応させていただきます。

# <a name ="donates">寄付</a>
[Amazonのほしい物リスト](http://www.amazon.co.jp/registry/wishlist/336DBVUUWKOM8) を通じてアプリ開発者に寄付することができます。
