# 設定
`CalcNote`は柔軟なカスタマイズ性を重視しています。用途、好みに合わせて様々な機能や外観を自由にカスタマイズすることができます。

## 基本設定
|項目|説明|
|:-----------|:------------|
画面をスリープしない|ONにすると画面のバックライトが常に点灯した状態になります。
アクションバーを表示する|OFFにすると画面上部のアクションバーが非表示になります。<br>編集領域を大きくしたい場合に有効な設定です。
フルスクリーンモード|`CalcNote`をフルスクリーンモードで表示します。

## 計算の設定
|項目|説明|
|:-----------|:------------|
計算の精度|`高精度`に設定すると100桁を超える大きな数値も誤差なく計算することができるようになりますが、処理速度が低下します。桁数の多い複雑な計算や、端末のスペックによっては、アプリがフリーズする可能性があります。
三角法|三角関数の引数の指定方法を`ラジアン`, `角度`, `グラード` から選択できます。
小数点桁数|結果を計算する際の小数点の有効桁数を設定します。
小数点端数|有効桁数を設定した場合の端数の処理方法を設定します。
結果の表示形式|結果領域の表示フォーマットを設定します。<br>小数点をカンマで表現したりする国もあるので、国際化対応のための設定です。
結果の表示位置|画面右側に表示される計算結果の表示位置を`左寄せ`, `右寄せ` から選択できます。
小数点以下の桁数を固定|ONの場合、計算結果を`小数点桁数`の設定値に応じて0埋めします。
行参照で使用する記号|行参照で使用する記号を`$`と`#`から選択できます。
小計を計算するためのキーワード|デフォルトでは`Subtotal`と入力することで小計を計算することができますが、この文字列を変更することができます。
通貨換算を使用する|CalcNoteは1日1回、インターネット経由で為替レートの情報を取得していますが、この設定をOFFにすることで取得処理を無効化できます。

## エディタの設定
|項目|説明|
|:-----------|:------------|
フォント|行番号、編集領域、結果領域、総合計領域で使われる文字のフォントを設定します。
フォントサイズ|行番号、編集領域、結果領域、総合計領域で使われる文字のフォントサイズを設定します。
行番号を表示|ONの場合、行番号が表示されます。
罫線を表示|ONの場合、編集領域と結果領域に罫線を表示されます。

## キーパッドの設定
|項目|説明|
|:-----------|:------------|
[キーパッドのカスタマイズ](customizing_keypad.md)|デフォルトのキーパッドの表示・非表示の設定や、自分好みにボタンを配置したオリジナルのキーパッドを作成することができます。
キー配列|キーパッドの配置を`電卓配列`か`ケータイ配列`で選択できます。
ボタンのフォントサイズ|ボタンに表示される文字のフォントサイズを `大`, `中`, `小` から選択できます。画面の小さい端末で大きいフォントサイズを選択すると正しく表示されない可能性があります。
タップした時に振動|ボタンをタップした時に振動させるかどうかを設定します。
タップした時に効果音|ボタンをタップした時に鳴らす効果音を設定します。音源は`メディアの音量`を使用しています。
サブボタンの表示方法|サブボタンで呼び出せる機能の表示方法を`操作を表示`か`省略記号を表示`で選択できます。
サブボタンの入力方法|サブボタンの入力方法を`ロングタップ`か`スワイプ`で選択できます。
ポップアップパッドを使用する|関数の引数入力用のポップアップパッドを表示するかどうかを設定できます。
高さをソフトウェアキーボードに合わせる|ONの場合、キーパッドの高さがソフトウェアキーボードの高さにマッチするように調整されます。<br>**この設定を有効にするにはアプリの再起動が必要です。**
画面に対するキーパッドの高さ(%)|上記設定をOFFにした場合のみ有効な設定で、キーパッドの高さを画面との比率で設定します。

## 外観の設定
|項目|説明|
|:-----------|:------------|
テーマ|テーマを適用すると外観の設定(アクションバーやボタンの色)を簡単に切り替えることができます。サポートしているテーマは `デフォルト` `ピンク` `パープル` `ブルー` `ティール` `グリーン` `ライトグリーン` `ライム` `オレンジ` `ブラウン`の全10種類です。テーマはテンプレートのようなもので、テーマを適用した後に気になる部分を微調整することも可能です。  
アクションバーの背景色|画面上部のアクションバーの背景色を設定します。
アクションバーの文字色|画面上部のアクションバーの文字色を設定します。
サイドメニューヘッダの背景色|サイドメニュー上部の背景色を設定します。
サイドメニューヘッダの文字色|サイドメニュー上部の文字色を設定します。
サイドメニューの背景色|サイドメニューの背景色を設定します。
サイドメニューの文字色|サイドメニューの文字色を設定します。
エディタの背景色|編集領域と結果領域の背景色を設定します。
エディタの文字色|編集領域と結果領域で使われる文字の色を設定します。
エディタの負数の文字色|結果領域で値がマイナスの場合の文字の色を設定します。
行番号の背景色|行番号の背景色を設定します。
行番号の文字色|行番号で使われる文字の色を設定します。
罫線の色|罫線の色を設定します。他の文字色や背景色の設定と異なり、透明度も設定できます。
フレームの色|画面中央にあるパッド切替の背景色および各領域を分割しているフレームの背景色を設定します。
キーパッドメニューの色|画面中央にあるパッド切替のアイコンの色を設定します。
キーパッドメニューのサイズ|画面中央にあるパッド切り替えのアイコンのサイズを `大`, `中`, `小` から選択できます。
ボタンの背景色|キーパッドのボタンの背景色を設定します。(左側3列)
セカンダリボタンの背景色|キーパッドのボタンの背景色を設定します。(右側2列)
ボタンの境界線の色|キーパッドのボタンの境界線の色を設定します。
ボタンの文字色|キーパッドのボタンの文字色を設定します。
スワイプの残像の色|スワイプ入力した際の残像の色を設定します。
初期設定に戻す|外観の設定を初期状態に戻します。

## 結果の設定
|項目|説明|
|:-----------|:------------|
消費税率(%)|消費税率を設定します。
消費税計算時の小数点桁数|消費税計算時の小数点桁数です。<br>日本では小数点以下は端数処理されるため0です。
消費税の端数処理|消費税の端数処理方法を設定します。<br>日本では切り捨てが一般的ですが、法的には切り上げでも問題なく、お店によって異なる可能性があります。

## ファイルの設定
|項目|説明|
|:-----------|:------------|
長いファイル名を省略する|アクションバーに表示されるファイル名が長い場合、`...`で省略して表示します。<br>OFFの場合はファイル名をスクロールして全体を表示します。
下書きの保存数|保存できる下書きの数を設定します。保存数を超えた下書きは古い順に削除されます。0を設定すると下書きは保存されなくなるので `+`ボタンを`AC`ボタンの代わりとして使えます。

## フローティングウィジェット
**[フローティングウィジェット](floating_widget.md)は有料のPro版のみでお使いいただける機能でFree版では使用できません。**

|項目|説明|
|:-----------|:------------|
ウィジェットを有効|[フローティングウィジェット](floating_widget.md)の有効・無効を設定します。有効にした場合、通知エリアに常駐してウィジェットをいつでも呼び出せるようになります。
不透明度|ウィジェットの不透明度を設定します。100%にすると全く透明でなくなります。70%前後がオススメです。

## 設定のインポート/エクスポート
全ての設定項目をインポート/エクスポートすることができます。この機能を使って機種変更した場合などに設定を簡単に移行することができます。エクスポート先にはGoogleDriveを使うのがオススメです。DropBoxはDropBoxからの読み込み時(インポート時)にファイルアクセスの権限を要求されるため失敗します。おそらくDropBoxのバグだと思われます。外観をカスタマイズして気に入ったカスタマイズができたら、設定をエクスポートしておくことをオススメします。

## ファイルのバックアップ/リストア
保存してあるファイルをバックアップ/リストアすることができます。バックアップ/リストアできるのは保存済みのファイルのみで下書きは対象外です。この機能を使って機種変更した場合などにファイルを簡単に移行することができます。バックアップ先にはGoogleDriveを使うのがオススメです。

## その他
`CalcNote`を友達に教える機能、レビュー・評価のためにGooglePlayにジャンプする機能、Google+1する機能を提供しています。是非、ご協力いただけますよう、よろしくお願い致します。`CalcNote`のユーザー数が増えることで開発者のやる気がアップします。

<br>
[HOME](index.md)　[基本操作](how2use.md)　[文法](http://burton999dev.github.io/CalcNoteHelp/grammar_ja.html)　[演算子と関数](operator_and_function.md)　[単位変換](unit_converter.md)　[通貨変換](currency_converter.md)　[フローティングウィジェット](floating_widget.md)　[キーパッドのカスタマイズ](customizing_keypad.md)　[カスタマイズの例](example4theme.md)　[ユーザー拡張機能](custom_extension.md)　[GoogleDriveプラグイン](google_drive_plugin.md)　[FAQ](faq.md)　[使用例](http://android.ascii.jp/2016/02/29/893463)  

